嗨大家好，我是 Gary。你有沒有想過，一個人可以同時管理二十幾個 AI Agent，讓它們全自動運作？今天就來跟你聊聊 OpenClaw 這套系統。
你可能會問，我用 ChatGPT 不就好了嗎？但問題是，一個對話視窗做不了所有事。你需要有人負責研究、有人負責寫文章、有人負責發布，這就是 Multi-Agent 架構的價值。
OpenClaw 的架構很簡單，就三個核心概念。第一個是 Gateway，它是統一入口，負責管理所有 Agent 的路由跟認證。第二個是 Agent，每個 Agent 有自己的身份、記憶跟工具。第三個是 Binding，它把 Discord 或 Telegram 的頻道綁定到特定的 Agent。
這張圖就是 OpenClaw 的核心架構。Discord Bot 把訊息丟給 Gateway，Gateway 根據頻道自動路由到對應的 Agent。像 SEO 頻道就會找到 SEO Coordinator，然後 Coordinator 再指派工作給研究員、寫手跟發布員。
設定完之後，只要兩行指令就能跑起來。openclaw init 初始化專案，openclaw start 啟動 Gateway。就這麼簡單，你的 AI Agent 系統就上線了。
這是 openclaw.json 的設定檔。你可以看到，port 設定在一八七八九，預設模型用的是 Kimi Coding。agents 陣列列出所有的 Agent，bindings 則定義哪個頻道對應哪個 Agent。
OpenClaw 最厲害的地方之一，就是它的記憶系統。每個 Agent 都有自己的 IDENTITY 檔案定義身份，有 AGENTS 檔案描述團隊資訊，而且對話記憶是持久化存在檔案系統裡的。換句話說，檔案就是記憶。
這就是一個 IDENTITY 檔案的範例。你可以定義 Agent 的身份、工作原則、還有可以用的工具。這樣每次 Agent 開始對話，它就知道自己是誰、該做什麼。
這是我們在 ohya 網站實際運作的七個 Agent 團隊。Coordinator 負責接收需求跟分配工作，Researcher 做關鍵字研究，Writer 撰寫文章，Verifier 負責事實查證，Publisher 負責發布到 WordPress，Linker 做內部連結，Imager 處理配圖。全部自動化運作。
透過我們自己開發的 SEO CLI 工具，可以直接查詢資料庫裡的文章狀態。你看，有些已經發布了，有些還在撰寫中，有些還在等待處理。全部都是 Agent 自動在跑。
那跟其他方案比起來呢？OpenClaw 原生支援多 Agent 協作，記憶是持久化在檔案系統裡不會消失，內建 Discord 跟 Telegram 整合，可以自訂 CLI 工具，而且你可以自由選擇模型來控制成本。
目前我們實際運行二十三個 Agent，服務三個客戶網站，每天全自動產出 SEO 內容、發布文章、做連結優化。這就是 OpenClaw 的威力。
在接下來的課程裡，你會學到從零安裝設定 OpenClaw，設計你的第一個 Multi-Agent 團隊，串接 Discord Bot，打造 SEO 自動化工作流，還有實戰部署跟維運技巧。
好啦，那今天的介紹就到這邊。如果你想學會怎麼用 OpenClaw 打造自己的 AI Agent 團隊，現在就加入我們的實戰課程吧。早鳥優惠中，連結在下方。我們課程裡見，掰掰！